اضطرابٌ مُتصاعد
ما الّذي تفعله تلك العربة هنا؟
‫سـ-سيادة وزير اليسار!
‫يُعَدّ من أهمّ المناصب في البلاط الملكي، وهم ثلاثة: "وزير اليسار، وزير اليمين، وزير الدولة".
ما الّذي أتى بك إلى مكانٍ كهذا؟
شأن غير رسميّ، ليبقى الأمر بيننا
أرسل الحارس الّذي بالداخل إلى الخارج أيضًا
سنتحدث قليلًا... أنا وهو بمفردنا
‫سايتاكو-ساما، سايتاكو-ساما...
لا يقلّ هذا المشهد بهاءً عن جنازات الملوك
أظن أنَّ هذا يليق به نظرًا لإنجازاته
أرسلت الممالك السّتّ تعازيها
‫أحسَّ سايتاكو-ساما بدنوّ أجله،
فدبر لقاءً يجمع بين جلالته وملك تشين بشقّ الأنفس
‫وأيضًا...
القوانين
سيُمنح القانون السلطة العليا ويحكم الشعب
...أخبرني يا سيشي
ما مدى صحّة القول بأنّك أصبحتَ الجهة القانونية الأولى في تشين؟
هذا صحيح
أو يا ليته كان كذلك، لكنّه تصور خاطئ تمامًا
إذن، هو من يستحقّ هذا اللقب
أجل
لم يلقبوه بـ"حارس القانون" عبثًا
‫ريشي...
إنّه وحشٌ حقيقيّ حين يتعلق الأمر بالقانون
ماذا تريد؟
هذه الزنزانة العفنة ليست مكانًا يليق بوزير
أدركَ الموتُ سايتاكو-ساما
أعرف ذلك
انصرف إن انتهيتَ من الكلام
وقتي أثمن ممّا تظن
ما الّذي تفعله يا ريشي؟
تلاشت مكانتي كأحد أعمدة ريو الأربعة بالفعل
أنا الآن مجرد رجل قانونٍٍ لا أكثر
يقرأ رجال القانون النصوص القانونيّة ويفكّرون في مسودات قوانينٍ جديدة
وهل تظن أنَّك سترى اليوم الّذي تُسنُّ فيه القوانين الجديدة؟
لا أحتاج ذلك
حتّى وإن طوانا الموت سيبقى القانون شامخًا
سيحيا وينضج، فتلك طبيعته
ترك لي سايتاكو-سما مهمةً صعبة في النهاية
‫غالب الظنّ أنَّ سايتاكو-ساما...
!يعلم أنَّ ذلك الاجتماع سيتحول إلى حديثٍ من هذا القبيل
...لهذا السبب أبقاني هناك
أيّ نوعٍ من الحديث؟
!عن القانون
،ما إن تغزو تشين الممالك السّتّ الأخرى، سيحكم القانون
!وسنؤسس دولة قوانين تحكم الممالك الوسطى بأكملها
أهذا ما قاله سايتاكو-ساما؟
لا، بل جلالته
!ماذا؟
لا ريب أنَّ ما ينويه جلالته هو حلٌّ جذريٌّ للمشكلة
...ومع ذلك
طال بي التفكير ولم تتضح لي الرؤية قيد أنملة
!للشكل الّذي قد تتخذه هذه القوانين الحاكمة
لا ريب في كلامك
فهذا يمسّ جوهر الفكّر القانوني نفسه
ليس أمرًا سيفهمه شخص مثلك
‫إذن، أتعني أنّك تستطيع رؤيته!
الشكل الّذي ستحكم به هذه القوانين الممالك الوسطى؟
أجل، أستطيع... لكن بالكاد
!أخبرني إذن، أيّ شكلٍ ستتخذه هذه القوانين؟
وهل أنا ملزمٌ بإخبارك؟
!لستَ ملزمًا، لكن أخبرني
ألم تقل للتوّ إنّك مجرد رجل قانون؟
،لنفترض أنَّ الممالك الوسطى توحدت
فإنَّ سنَّ قوانينٍ تستند إلى إدراكك نمو عدد السكان فحسب
سينتهي بفشلٍ ذريع
أتعلم السبب؟
...حـ-حسنٌ
لأنَّ المواطنين الجدد من أممٍ معادية كنّا على خلاف معها
أنتَ مخطئ، بل لأنَّ ثقافاتهم تختلف
لكلّ مملكة من الممالك السّتّ أنظمة كتابة وقياس مختلفة
كذلك تختلف عملاتهم ومعتقداتهم
...معتقدات
الفكر الفلسفيّ خطيرٌ على وجه الخصوص
الفكر الفلسفيّ في "غي، شو، كان" يُعلي على القانون
لكنّها ليست العقبة الوحيدة
على القانون الّذي سيحكم المملكة الوسطى
أن يجعل شعوبها من ستّ أمم مختلفة الثقافات شعبًا واحدًا
إين
تشاو
غي
سي
كان
تشين
سو
والآن، دعني أسألك شيئًا
ما هو "القانون"؟
أجبني عن ذلك يا شوبنكن
...القانون... يستخدم العقاب
للسيطرة على الناس وحكمهم
‫هذا سخيف!
!العقاب أداة وليس الجوهر الحقيقي للقانون
...إ-إذن
ما "القانون" يا ريشي؟
!"القانون هو "طموح
إنّه السلوك المثاليّ الّذي تنشده كلّ أمّةٍ من مواطنيها
،يجب أن تفكر في الصورة الّتي تريد أن يكون عليها شعب هذه الأمّة الموحدة
!كيف تريدهم أن يعيشوا، وإلى أين تريدهم أن يتجهوا
دعْ صورتَها ترتسخُ في ذهنِك بكلّ يقينٍ
إن استطعت فعل ذلك، فستتشكل القوانين من تلقاء نفسها
!هذا حارس القانون ريشي
وبالطبع هنا تكمن الصعوبة، لكن عليك أن تبدأ من هناك
كان حدسي في محلّه
كن جريئًا، فالقوانين التافهة تزرع الشقاء بين الناس
لهذا السبب جعلني سايتاكو-ساما أنضم إليهم في ذلك الاجتماع
‫الهدف...
‫كان ليجعلني أدرك...
!أنَّ هذا الرجل ضروريٌّ لعالمٍ ما بعد التوحيد
!ريشي
‫أرجوك!
!أعرنا قوتك
ريشي أحد أعمدة ريو الأربعة سابقًا، أُعلن قدومي
ما معنى هذا يا وزير اليسار؟
!شوبونكن
!اهدأوا
،رغم أنّني تصرفت من تلقاء نفسي
إلّا أنّي أحظى بموافقة جلالته
...ولكن، فعل هذا الرجل كلّ ما بوسعه لدعم فصيل ريوشي
‫وكان هو من حرّك الخيوط كلّها من وراء الستار!
كم عدد الضحايا الّذين سقطوا بسببه؟
!إنّه الرجل الوحيد الّذي يجب ألّا نغفر له أبدًا
أوافقكم الرأي
!عد إلى زنزانتك إذن
لن يجدي ذلك نفعًا
سمعتُ بأمر التوحيد
وبنظام القوانين الّذي سيُسنّ في أعقابه
الأمر أكبر من أن يتعامل معه أيٌّ منكم
الوحيدان القادران على هذه المهمة في الممالك الوسطى
هما أنا وكانبيشي
أعلم ما تشعرون به جميعًا
ولكن، قوانيننا ما بعد التوحيد ستُري كلّ من في الممالك الوسطى
!السبب الحقيقي وراء التوحيد نفسه
ما أهمية تاريخنا مع بعضنا البعض
أمام صياغة قوانينٍ عظيمةٍ كهذه؟
!كانت لدينا جميعًا ضغائن في الصراعات السياسية السابقة
!ولكن، اعلموا أنَّ تلك الأيام ولّت
،إن لم تستطع تشين مواجهة هذه القضية ككيان واحد
!فإنَّ حلم التوحيد الّذي طال أمده سيتحطم ويغدو هباءً منثورًا
‫حسنٌ!
قرارٌ حكيم
‫كايوكو-دونو!
!وزير اليمين
براعة ريشي-دونو في شؤون الحكم استثنائيّة أيضًا
سنحتاج إلى مهاراته دون شكّ عمّا قريب
يكفي حديثًا عنّي
نادرًا ما أرى هذا التعبير على وجه القائد الأعلى
يبدو أنّه يواجه مشكلةً صعبةً
جلالتك
هل لي أن أطلب من الآخرين مغادرة القاعة؟
أودّ طلب مشورتك على انفراد
هذا غير معتاد
...كلّا
بل هذه المرّة الأولى
ما الأمر يا شوهيكن؟
ما المشكلة الّتي لا يجب أن يسمعها الآخرون؟
سننشر جيشًا كبيرًا في تشاو العام القادم
كوكويو
أعلم، غزو غرب تشاو انطلاقًا من كوكويو كقاعدة لنا
‫أجل، ولكن...
لكنّي عاجزٌ عن رؤية أيّ دربٍ للبداية
ماذا تقصد يا شوهيكن؟
ألم تكن كوكويو محور استراتيجيتك؟
ستؤدي كوكويو ذلك الدور بلا شكّ
،لكنَّ بدأ ريبوكو فجأةً في بناء قلاعٍ متعددة
على مساحة شاسعة من غرب تشاو
قلاع؟
إنّه يبني قواعدًا دفاعيةً في مناطق كانت خالية تمامًا
ويبني شبكة دفاعية معقدة لصدّ غزو تشين
،أظن أنَّ الحصون المنفردة في هذا الخطّ الدفاعي المبنيّ بسرعةٍ ليست متينة
لكن سيضطر جيش تشين  إلى تدمير كلّ حصنٍ جديد يظهر
ستكون حملة الغرب حربًا طويلة الأمد
...طويلة الأمد
كم سنةً؟
...على أقل تقدير
عشر سنوات
...ولكن هذا... أطول من أن
أعلم
يتجاوز ذلك الجدول الزمني لتدمير ستّ ممالك في 15 عامًا
،لا بدَّ أنَّ ريبوكو أدرك افتقار تشين للقدرة على التحمل إلّا لفترةٍ قصيرةٍ فقط
ويحاول عمدًا إطالة أمد القتال في الغرب
...للأسف، بالتكتيكات النزيهة، قد لا تكفي 15 عامًا لتدمير تشاو
ممّا يعني أنَّ حلمنا بغزو ستّ ممالكٍ يتبخر ويغدو هباءً منثورًا
‫مستحيل!
‫"بالتكتيكات النزيهة"؟
‫إذن، هل توجد تكتيكات غير نزيهة...
!يا شوهيكن
أجل
حيلة واحدة قد تسبب خسائر فادحة غير أنّها أمّ كلّ الحيل الماكرة
...وما هذه الحيلة الماكرة
!يا شوهيكن
حسنٌ
سأختصر الكلام، لذا أرجو منك الإصغاء بعناية
كانتان عاصمة تشاو الملكية
كانتان؟
غربها جبال سانمياكو، وجنوبها النهر الأصفر
كانتان
غيو
جبال سانمياكو
...وتحرس ضفافه ثاني أكبر مدن تشاو، غيو
النهر الأصفر
من خلف أسوار منيعة
طبعًا أنا على درايةٍ تامةٍ بذلك
...يركز ريبوكو جهوده الآن
على تحصين دفاعات غرب تشاو على طول هذه الجبال
يمكن النظر إلى الأمر بطريقة أخرى، وهي أنّه مشتت
...إذن، ما سنفعله
،هو استخدام حملة الغرب كطعم
،والمرور بسرعة عبر الجنوب
والتوجه مباشرةً إلى كانتان
...لغزو غيو
!غيو؟
‫ستغزو غيو؟!
...ضربة مفاجئة في قلب تشاو
أمرٌ أشبه بأحلام يقظة طفلٍ
...ولكن، استراتيجية غريبة كهذه هي الطريقة الوحيدة
الّتي ستتمكننا من التفوق على ريبوكو
...رمع ذلك، مجرد التفكير
،إن نجحنا في الاستيلاء على غيو يا جلالة الملك
،سنتمكن من غزو العاصمة الملكية كانتان في ثلاث سنوات
ومعها تشاو بأكملها
!في ثلاث سنوات
،وطبعًا كما استنتجت، حتّى لو وصلنا إلى غيو
كانتان
غيو
فسنُحاصر حتمًا من قِبل قوات الأمن القوية حول كانتان
،ومن المرجح أن نتكبد عددًا لا مثيل له من الضحايا
،وإن هُزمنا
فعلينا أن نكون مستعدّين للإبادةٍ شاملة
،رغم ذلك، بصفتي قائدكَ العسكري
أظن أنّه ينبغي علينا خوض هذه المعركة إن أردنا غزو كلّ الممالك السّتّ
...أرجوك يا جلالة الملك
،مع علمكَ الكامل بالمخاطر
!أوعِزْ إليَّ بالاستعداد لشنِّ هجومٍ على غيو
،بعد سلسلة من أيام الشتاء الهادئة
ها هو الستار يُسدل على السنة الحادية عشرة الملحمية
السنة الحادية عشرة الملحمية: هي فترة زمنية مليئة بالتحديات والصراعات الشديدة
!تبًّا، لا فائدة
‫تنتهي كلّ محاكاةٍ بقوات كانتان...
!مدفونةً قبل أن تتجاوز أسوار غيو حتّى
هل أنتَ بخير يا شوبونكن؟
أ-أنا بخير
،استدعينا موكي الّذي نضج كثيرًا خلال السنوات القليلة الماضية
...ولمنع التسريبات، نحن الأربعة فقط من نناقش تكتيكات الهجوم على غيو
لكنّنا لا نجد ثغرةً واحدةً
،إن لم تظهر أيّ استراتيجية بعد كلّ هذا الوقت
فهل يعني ذلك أنَّ الهجوم على غيو أمرٌ متهورٌ جدًّا؟
شوهيكن
أعلم أنّك تواجه معركةً شاقةً
...ولكن، حتّى تكتمل استراتيجيتك تمامًا
لا يمكنني إصدار أيّ أوامر لغزو غيو
أعلم
ما أكبر مشكلةٍ نُواجهها الآن برأيك يا موكي؟
خطوط إمدادنا، أيّ مؤن قواتنا
بناء خط إمدادٍ إلى غيو سيستغرق وقتًا طويلًا
ممّا يعني أنَّ جيش تشاو سيكتشف خططنا مسبقًا
غيو
إذن، لنبدأ دون وجود خطوط الإمداد
!هذا خطيرٌ جدًّا
علينا أن نكتشف مدى خطورة الأمر
!أستاذي
نحن نبحث عن مسارٍ لا يراه أحد
لا بد َّمن وجود سارٍ يؤدي إلى إجابة مثل ثغرةٍ في مكان ما
أراضي تدريب وحدة هي شين
!خذ هذه
ألم أخبركم ألّا تتركوا أيّ ثغرات؟
!صوّب على الهدف بعناية، واسحب الوتر بسلاسة ثمَّ أطلق
أرأيتم؟
‫لا أفهم شيئًا!
ألم تصل أيّ أخبارٍ من شوهيكن بعد؟
لا، رغم أنّه أخبرنا في نهاية العام أن ندرّب المجنّدين بسرعة
فيمَ يفكر أستاذي يا ترى؟
!أيّها القائد
!رسالة من القائد الأعلى
!"تعال إلى كانيو غدًا"
!مرحبًا
!أوهون! موتين
أتمَّ استُدعيتما إلى هنا أنتما أيضًا؟
تبًّا
هذا ما يبدو
ولـ-لكن، لِمَ تكبد عناء استدعائكما من الجبهة؟
جميعكم هنا
علينا التحدث، تعالوا معي
...هـ
‫سنغزو غيو؟!
!غـ-غيو؟
أين تقع؟
توقعتُ أن تقول ذلك
...تقع غيو
كانتان
غيو
هنا
...والّتي فوق كانتان
عاصمة تشاو الملكية
أليست قريبةً؟
ربّما يومان لجيشٍ راجلٍ؟
...غزو غيو
ماذا؟
هذا ما يبدو
ما الّذي يجري هنا يا موكي؟
!لا أحد في كامل قواه العقلية ليفكر في غزو غيو مباشرةً
كانتان
ما رأيك يا أخي؟
جنونٌ مطبق، ولكن قد يكون ممتعًا
ما الّذي تقصده بذلك؟
بصراحة، طرق الهجوم إلى غرب تشاو مسدودة كليًّا تقريبًا
!مـ-ما الّذي تقوله يا موتين
!ألم نبذل قصارى جهدنا للاستيلاء على كوكويو العام الماضي؟
!أجل، أليست كوكويو مجهزةً لتكون قاعدتنا الكبيرة لمهاجمة غرب تشاو؟
يبني ريبوكو دفاعات أشدّ قوّة وبوتيرة سريعة
رأينا بأعيننا ما يكمن خلف كوكويو
لكن أستاذي وجد حلًا لهذه المشكلة بالفعل
لتستثنِ الهجوم على غيو
كانتان
غيو
،استراتيجية استخدام غزو غربيّ كطعم
لإسقاط غيو بضربةٍ واحدةٍ وكبح جماح ملك تشاو في كانتان
هي الحركة القاتلة الوحيدة الّتي ستخدع ريبوكو على الأرجح
‫ولكن...
اعتبر ولا تستثنِ شيئًا
الهجوم على غيو هو الأهم هنا
عجبًا، أأصبحتَ متشائمًا يا أوهون؟
بالطبع أنا كذلك
كانتان
،ليست غيو مدينة كبيرة فحسب
بل تقع في منطقة عاصمةٍ مكتظّةٍ بالمدن العسكريّة القويّة
مهما نظرنا إفي الأمر، سيكون غزو غيو انتحارًا
هذا صحيح
لن نرسلكم أبدًا في مهمّة انتحاريّة
!عليكم أن تثقوا بنا نحن من وضع هذه الاستراتيجية
إذن، لنفترض أنَّ جيش تشاو ركز على الغرب ووصلنا إلى غيو
أظن أنَّ استراتيجيتكم تعالج السيناريو الأسوأ
بحصارنا بين جيوش العاصمة الضخمة وغيو
مع قطع مؤننا وطريق هروبنا، أليس كذلك؟
...حـ-حسنٌ
تمهل قليلًا مع أخي الصغير يا أوهون؟
،لديَّ شعور بأنّكم استدعيتموني أنا وموتين إلى هنا
لأنّكم تفتقرون إلى الثقة في استراتيجيتكم
‫وأنا كذلك!
استدعيتكم أنتم الثلاثة لأنَّ فرقكم ستكون حاسمةً في استراتيجيتنا
،من الواضح أنّنا أجرينا معاركًا وهميةً لنرى كيف يمكن لقوات الأمن التحرك
وخططنا وفقًا لذلك
لكنّنا نواجه ريبوكو
من المنطقي أن نفترض أنَّ لديه إمكانياتٍ قتاليّةٍ لا نعرفها
ممّا يعني أنّه علينا توقع ما لا يمكن توقعه
‫وذلك...
وهذا يجعل القرارات الدّقيقة والمستمرّة في الميدان ضروريّةً للغاية
...قرارات في الميدان
،والأهم من ذلك
،من أجل تعزيز وصقل قدراتهم
،خُصصت فرقكم الثلاثة بشكل خاص
كقوات احتياط مستقلةٍ مُذ أن كانت وحداتٍ صغيرة
لكن لا يمكنكم اتخاذ قراراتكم الخاصة إلّا إن فهمتم الاستراتيجية بأكملها
وإلّا سترتكبون أخطاءً فادحة
لهذا جعلناكم تتعلمون هذه الاستراتيجية مسبقًا
،قد لا يقود كلٌّ منكم سوى 50 ألف جندي
لكن بصراحة، آمالنا معلقة عليكم أكثر من جنرالاتنا الآخرين
ليس أملًا، بل شرطًا لا بُدَّ منه
دون تحرك فرقكم، سينتهي غزو غيو بالفشل
،قبل أن تخوضوا في تفاصيل استراتيجيتنا
أودّ إضافة شيء واحد
!إيسي
لا داعي للركوع، قفوا كي تنظروا إليّ وأنا أتحدث
،حصار غيو ذو أهمية غير مسبوقة
وستكون المعركة شاقة
!لكنّها مجرد عقبة واحدة على طريق توحيد الممالك الوسطى
قوتكم أنتم الثلاثة ضرورية لما هو قادم
اسمعوا
حققوا إنجازات عظيمة في هذه الحرب
!وسينال كلّ منكم رتبة جنرال
لا تخطئوا، ابقوا على قيد الحياة
بكلّ سرور
!لا تقلق يا إيسي
!سنلقنهم نحن الثلاثة درسًا لن ينسوه
أجل، أعوّل عليك يا شين
!ابعد يديك عنّي
!تبًّا
...أوهون، تمهّل
لا ريب أنَّ هذه الفرق الثلاثة أهمّ من الوحدات الكبرى
!لكنَّ الأهمّ هو القائد العام بسلطته الكاملة
‫هذه المعركة الصعبة...
من ستوكله بقيادتها يا أستاذي؟
...سيكون القائد العام
‫في الحلقة القادمة من المملكة: "تشكيلة جيش تشين"